Николай@ Да, всё, поехали. 
Булат@ Вот слушай, Лёша, у меня такой интересный вопрос появился, вот как ты считаешь, что такое <distinct form ="тор">TOR?</distinct form>
Алексей@ Ааа поскольку я слышал, <distinct form ="тор">TOR</distinct form> это эээ из 3d-моделирования, про которое нам говорил наш учитель по информатике. 
Алексей@ Да-да-да, матерись сколько хочешь.  Угу, давай, на камеру. 
Булат@ <noindex>[нрзб]</noindex> 
Алексей@ Ну, я ответил, теперь говори ты. 
Булат@ В общем, Лёша, ты полностью неправ. <distinct form ="тор">TOR</distinct form> это нифига не моделирование, это специальный комплекс программ, точнее комплекс одной программы, которая базируется на Мозилле Firefox, с системой прокси и других систем, а, маршру..., маршрутизации, а также та система, которая делает из твоего компьютера некий мост, через который все элементы системы, то есть все клиенты, которые <distinct form="щас">сейчас</distinct> находятся в системе TOR, может заходить на сайты под доменом onion и обмениваться информацией. Сайты... Сайты под доменом onion, как правило, не мониторятся чистым интернетом, так как находятся вне юрисдикции чисто физически. Вот так. Вот, Лёш, у меня к тебе такой вопрос. Раз они находятся… Раз они находятся не под юрисдикцией, что на них может находиться? 
Алексей@ Понятия не имею, друг мой. 
Булат@ Почему я задаю только одни вопросы, а ты стоишь как Белоснежка и нихуя не говоришь? 
Алексей@ Потому что так надо. 
Булат@ Так не надо. 
Алексей@ Не, так надо, потому что смотри: ты же как бы инициируешь разговор, а я на него отвечаю, поскольку я не знаю на него ответа… 
Булат@ А, то есть ты хочешь поговорить о соционике, о социологии, и о психологии? 
Алексей@ Нет-нет-нет, нет-нет-нет.
Булат@ То есть ты хочешь взять и перевести тему так нагло? Взять и перевести тему? 
Алексей@ Почему бы и нет? 
Булат@ Ну, давай переводи, давай. Ну, давай. 
Алексей@ Ты меня сбил. 
Булат@ Ну, давай, говори, да. 
Алексей@ Что говори? 
Булат@ Ну чё ты хотел говорить, давай. 
Алексей@ Ты меня сбил. 
Булат@ И что? 
Алексей@ Ты <distinct form="щас">сейчас</distinct> взял… Взял нагло…  Взял нагло… Взял и сбил мой наглый перевод.
Булат@ Как я мог тебя взять и нагло сбить? Как я мог сбить твой наглый перевод, когда твоего наглого перевода тут не было? 
Алексей@ Был. 
Булат@ Тут не было твоего наглого перевода. 
Алексей@ Я ещё пытался нагло перевести тему, которую дал мне ты… 
Булат@ Это не перевод, это какая-то фигня. 
Алексей@ А ты <distinct form="щас">сейчас</distinct>, а ты <distinct form="щас">сейчас</distinct> сбил. 
Булат@ Попытайся нормально перевести тему. Вот смотри, мы <distinct form="щас">сейчас</distinct> говорим о переводе темы, мы <distinct form="щас">сейчас</distinct> перевели тему, у тебя получилось перевести тему. Получается, ты уже не <npindex>[нрзб]</noindex>, что мы перевели тему. 
Алексей@ Я тебя поздравляю, это твои проблемы, не мои. 
Булат@ Это твои проблемы, потому что… 
Алексей@ Я выиграл, а не ты. 
Булат@ Я не выиграл и не проиграл, потому что я с тобой даже не спорил. 
Алексей@ Конечно, конечно. 
Булат@ Конечно. 
Алексей@ Конечно. 
Булат@ Нифига это, Лёха, не конечно, а конечно. Давай тогда поговорим о соционике, социологии, психологии. Давай, начинаем вести тему. 
Алексей@ <distinct form="Чё">Что</distinct> это тебе вдруг так захотелось о соционике поговорить? 
Булат@ Ну давай, говори, давай. 
Алексей@ Ну <distinct form="чё">что</distinct> это тебе захотелось поговорить о соционике? 
Булат@ А <distinct form="чё">что</distinct> нет? Да на раз-два. 
Алексей@ Самоаргумент. В последнее время я особо не увлекаюсь ей, потому что учёба как бы <distinct form="щас">сейчас</distinct>, другие дела. 
Булат@ Окей, тогда я задаю следующий вопрос, опять к тебе. Твоя учёба она на чём базируется и что ты выполняешь в рамках этой учёбы? Ключевой вопрос: что ты выполняешь в рамках этой учёбы? 
Алексей@ В смысле чего выполняешь, эээ, можно много чего выполнять. 
Булат@ Ты учишься? 
Алексей@ Я учусь. 
Булат@ Каким образом? 
Алексей@ Мы записываем лекции, эээ, работаем на компах… 
Булат@ Ты мне пять лет назад говорил формулу  не бэ квадрат плюс минус четыре а цэ, а бэ плюс бэ минус четыре а цэ, со слюной изо рта, когда я тебя пытался обучить алгебре, которую я сам нихуя не знаю. Я не верю в то, что ты можешь учиться. 
Алексей@ Я тоже. 
Булат@ Николай, сколько там осталось? А, ещё есть время. Вот смотри, Алексей: ты мудак.
