Да, всё, поехали. Вот слушай, Лёша, у меня такой интересный вопрос появился, вот как ты считаешь, что такое TOR? Поскольку я слышал, тор это из 3d-моделирования, про которое нам говорил наш учитель по информатике. Да-да-да, матерись сколько хочешь. Давай, на камеру. Нрзб. Ну, я ответил, теперь говори ты. В общем, Лёша, ты полностью неправ. TOR это нифига не моделирование, это специальный комплекс программ, точнее комплекс одной программы, которая базируется на Мозилле Firefox, с системой прокси и других систем, а, маршрутизации, а также та система, которая делает из твоего компьютера некий мост, через который все элементы системы, то есть все клиенты, которые щас находятся в системе TOR, может заходить на сайты под доменом onion и обмениваться информацией. Сайты... Сайты под доменом onion, как правило, не мониторятся чистым интернетом, так как находятся вне юрисдикции чисто физически. Вот так. Вот, Лёш, у меня к тебе такой вопрос. Раз они находятся… Раз они находятся вне юрисдикции, что на них может находиться? Понятия не имею, друг мой. Почему я задаю только одни вопросы, а ты стоишь как Белоснежка и нихуя не говоришь? Потому что так надо. Так не надо. Не, так надо, потому что смотри: ты же как бы инициируешь разговор, а я на него отвечаю, поскольку я не знаю на него ответа… А, то есть ты хочешь поговорить о соционике, о социологии, и о психологии? Нет-нет-нет, нет-нет-нет. То есть ты хочешь взять и перевести тему так нагло? Нрзб. Почему бы и нет? Ну, давай переводи, давай. Ну, давай. Ты меня сбил. Ну, давай, говори, да. Что говори? Ну чё ты хотел говорить, давай. Ты меня сбил. И что? Ты щас взял… Взял нагло…  Взял нагло… Взял и сбил мой наглый перевод. Как я мог тебя взять и нагло сбить? Как я мог сбить твой наглый перевод, когда твоего наглого перевода тут не было? Был. Тут не было твоего наглого перевода. Я ещё пытался нагло перевести тему, которую дал мне ты… Это не перевод, это какая-то фигня. А ты щас, а ты щас сбил. Попытайся нормально перевести тему. Вот смотри, мы щас говорим о переводе темы, мы щас перевели тему, у тебя получилось перевести тему. получается, ты уже не нрзб, что мы перевели тему. Я тебя поздравляю, это твои проблемы, не мои. Это твои проблемы, потому что… Я выиграл, а не ты. Я не выиграл и не проиграл, потому что я с тобой даже не спорил. Конечно, конечно. Конечно. Конечно. Нифига это, Лёха, не конечно, а конечно. Давай тогда поговорим о соционике, социологии, психологии. Давай, начинаем вести тему. Чё это тебе вдруг так захотелось нрзб? Ну давай, говори, давай. Ну чё это тебе захотелось поговорить о соционике? А чё нет? Да на раз-два. Самоаргумент. В последнее время я особо не увлекаюсь ей, потому что учёба как бы щас, другие дела. Окей, тогда я задаю следующий вопрос, опять к тебе. Твоя учёба она на чём базируется и что ты выполняешь в рамках этой учёбы? Ключевой вопрос: что ты выполняешь в рамках этой учёбы? В смысле чего выполняешь, можно много чего выполнять. Ты учишься? Я учусь. Каким образом? Мы записываем лекции, работаем на компах… Ты мне пять лет назад говорил формулу  не бэ квадрат плюс минус четыре а цэ, а бэ плюс бэ минус четыре а цэ, со слюной изо рта, когда я тебя пытался обучить алгебре, которую я сам нихуя не знаю. Я не верю в то, что ты можешь учиться. Я тоже. Николай, сколько там осталось? А, ещё есть время. Вот смотри Алексей: ты мудак.
